看一个人的价值，去看他的对手就行了。常与同好争高下，不与傻瓜论短长。其实很简单，就是近朱者赤，近墨者黑。你的交际圈体现了你的水平。和上进的人在一起，你自然也活力满满；和懒惰负能量的人在一起，你也会不由自主变得消极怠慢。这时候，你需要一双火眼金睛，去甄别哪些人可以接触，哪些人需要远离。毕竟，与其在这些人、事上耗费精力，浪费时间，还不如想想去充实、提高自己。不和情绪化的人纠；没有人应该为你自己该负责的情绪买单，也没有人理应承受你的崩溃和愤怒。不能用理性来控制自己情绪冲动的行为本质上就是心理上的随意大小便。弱者易怒如虎，强者平静如水。生活中多多少少都会遇到一些情绪化的人，这不可避免，但我们可以远离这些人，不与之纠缠、怄气，才能保证自己不会陷入不良情绪中。不和目光短浅的人纠缠；贪婪就是目光短浅的表现。贪小便宜的人往往不懂得纵观全局，只为了那一点蝇头小利，就做不计后果的事情。不和认知层次不同的人纠缠；不要和与你认知不同的人争论，很多时候我们都会因为意见不合与人争论。虽然说“真理愈辩愈明”，但当争论双方的认知层次不在同一水平时，这种无理争辩只能是浪费时间。生活中这样的人不在少数，网络上我们也经常看到“无脑喷”，只要他们认定了一个人有错，就会不问原因，不管不顾，一通乱骂。谁都不会因为对方的三言两语，就改变自己的思维方式。人只有把自己的境界提高一个层次，才不会因为近期的抑郁而伤怀。把时间和精力耗费在不值得的烂事上，是对生命的一种辜负。所有的纠缠不休都是一场输赢的比赛，我们在与这些人争论时，都希望能用自己的观点碾压对方、改变对方。让不守规则的人知错，让目光短浅的人格局开阔一些，让思维认知不同的人提高层次。但是，绝大多数时候，对方并不会因为你说得对，就变成你希望的那种人。甚至，你的愤怒会变成他们的乐趣。曾国藩说：“谋大事者，首重格局。”不要让别人的低层次，影响了你的格局。
